奥兹莫比尔
http://www.oldsmobile.com
	奥兹莫比尔由美国汽车业开创者之一兰索姆·奥兹建立于1897年，1908年并入通用公司，它的前身是1897年由兰塞姆·奥兹和弗兰克·克拉克创建的奥兹汽车公司，它是美国最老的小客车生产厂。奥兹莫比尔是美国第一个大量生产销售汽车的企业，以产中档车为主。主要产品有阿莱罗(Alero)、Aurora(曙光)、短剑(Cutlass)、激情(Intrigue)、88(Eightyeight)、摄政王(Regency)、剪影厢体车(Silhouette)等。
　　2000年12月12日，通用汽车公司做出了一个令全球汽车界，也是一个令无数车迷伤心的决定——奥兹莫比尔品牌将退出历史的舞台。应该说这样的结局并不出乎意料，但对于这样一个有着103年辉煌历史、通身充满了王者风范的汽车品牌来说，这一天来得还是太快了。2004年4月29日，位于美国密歇根州首府兰辛的奥兹莫比尔轿车组装厂中，一辆2004款奥兹莫比尔Alero GLS轿车作为该品牌的最后一辆汽车在奥兹莫比尔总裁George Nahas及通用员工Rick Parr的驾驶下驶离了生产线，结束了奥兹莫比尔轿车的百年辉煌，它的下线也标志着奥兹莫比尔将逐渐淡出历史。
　　看着它远去的背影，回想起这个品牌走过的传奇历程，从叱咤风云到黯然逝去，我们可以从这个堪称美国汽车业先驱的品牌身上得到很多启示。