土星
http://www.saturn.com/
	1985年通用汽车公司决定新建土星分部，企图开发先进的土星牌轿车以抵御外国轿车大规模进入美国市场。分部设在田纳西州春山市，是通用公司唯一从内部建立起来的公司。主要产品分为豪华轿车SL、旅行轿车SW和跑车SC。
	土星(Saturn)是通用汽车公司最年轻的品牌，不存在背历史包袱，不存在有损害传统的顾忌，以市场需求为准绳，创新立异轻装上阵，这就是土星车的特点。其标志为土星轨迹线，给人一种高科技、新观念、超时空的感觉，寓意土星汽车技术先进，设计超前且最具时代魅力。
　　美国通用汽车公司为抗衡日本中小型轿车对美国国内市场的冲击，于1982年投资近20亿美元，在田纳西州春山市建立了一个新的分部：土星分部，应用通用公司最先进的技术，设计、生产较小型的美式经济型轿车。1990年七月正式投产，生产土星牌轿车。主要产品分为豪华轿车SL、旅行轿车SW和跑车SC。
　　土星的初衷就是抵御外国车进口美国市场，它必然要在外观上和性能上有所创新，在价格上有优势。在1999年中，美国一家市场调研咨询公司作“买什么车最值”为题，对4.7万新车买主进行的询问调查中，土星SC跑车排在首位。
　　通用汽车公司创造了土星这一品牌，主要是为了与本田、丰田及日产等日本汽车制造商相抗衡。20世纪70年代日本轿车大举进军美国，再加上石油危机等其他因素，美国汽车，特别是大排量的汽车，在本土的销售受到了极大伤害。为了夺回市场，通用决定另辟新的生产和销售汽车的途径，与日本车决一高低。
　　在远离汽车城的田纳西州，通用汽车公司在80年代中期决定投资35亿美元启动“土星计划”，成立一个全新的、享有高度自治的子公司———土星公司。也许作为一个品牌土星的名头并不响亮，这是因为通用集团内诸如凯迪拉克等大品牌的光芒过于耀眼，但平心而论土星汽车的确是不错的产品。虽然并非如所宣布的那样，由此便在汽车制造方面出现了一场革命，但是土星车确实主宰了美国价格便宜的紧凑型车市场。
　　到1993年，Saturn(土星车)挤进了美国汽车市场上十大畅销车型。美国人喜欢这个牌子的汽车。土星车成为汽车历史上最为辉煌成就之一。人们普遍估计，土星公司的汽车将会发展下去，而且能够扭转通用汽车市场份额长期持续下降的状况。
　　然而，通用汽车公司没有把所有的开发资金都放在扩大土星汽车的生产或是新型号的设计上，相反它把所有的资金投在了老牌的Oldsmobile(奥斯都)和Buick (别克)的更新换代上，结果是，通用汽车在奥斯都和别克上面花费了高达数十亿美元的资金，但是它所占有的市场份额却仍在不断下降。因为通用公司总部减少对土星公司支持的决策，在90年代末，差点断送了曾经一度很有前途的土星计划。
　　通用汽车公司千方百计地想办法去保住老车型Oldsmobile(奥斯都)和Buick (别克)的销量而忽视了新车型Saturn(土星车)的发展。很明显，这些老车型属于“明日黄花”，而新车型Saturn(土星车)恰恰是能够给公司带来明天的产品。
　　可是企业往往偏爱“明日黄花”的产品，因为它伴随着企业成长。但是，那些产品已经过了成熟期，很快地衰退了。而企业却一再想让他们慢一点结束。实际上，企业应该尽快地抽回投入的资源。这样做才是一种明智的决定。
　　如果通用没有那么抱残守缺，或许破产的悲剧可以被避免。