五十铃
http://www.isuzu.com
	五十铃（いすゞ自动车株式会社，Isuzu Jidōsha Kabushiki Kaisha）是一家日本的汽车制造公司，总公司位于日本东京，制造与组装则设厂于日本藤泽市、栃木县、及北海道，以生产商用车辆以及柴油内燃机著名。昭和9年(1934年)，根据商工省（现通商产业省）标准模式开始批量生产汽车，并以伊势神宫旁的五十铃河来命名成为“五十铃”这个商标。昭和24年商标和公司名统一以后就一直沿用“五十铃自动车株式会社”的公司名至今。会社标志作为今后国际化发展的象征，用罗马字母“ISUZU”经过现代化的设计成为现在的标志。
　　日本五十铃汽车公司成立于1937年，是世界上最具规模及历史最悠久的商用汽车制造企业之一，其产品在世界各地都备受用户爱戴。目前，五十铃商用车及柴油发动机的产量位居世界前列。面对21世纪的来临，五十铃汽车公司将继续应用一流的技术和工艺，开发高科技、低污染的汽车及发动机产品，向世界各地的用户提供高效率的运输工具，共同创造美好未来。
　　ISUZU造船工程公司成立于1910年，1918年制造了日本第一辆卡车，1949年公司正式成立五十铃自动车公司，1971年和美国GM合作供给美国卡车底盘和相关零部件， 1975年开始成立了美国ISUZU公司，也正式纳入GM的版图。UZU以重卡起家，旗下的4驱车也以坚固、耐用、负载大而出名，而其柴油发动机更是供给不少其他车厂，所以国内厂很多皮卡和SUV都是用其底盘或车身制造。
　　目前，日本五十铃汽车公司已在北京、重庆、江西等地合资生产轻型商用汽车，其中重庆生产的轻型五十铃汽车已经具备世界一流的技术和质量。合众-五十铃汽车贸易（上海）有限公司由日本五十铃汽车公司与香港大昌贸易行属下合众汽车有限公司合资组建，是日本五十铃汽车公司在中国唯一投资的汽车销售公司。上海众铃汽车贸易有限公司是重庆五十铃汽车在华东地区的一级代理商。2006年起，日本五十铃公司授权香港大昌行属下合众汽车有限公司在国内独资投资的合众汽车销售服务（中国）有限公司作为日本五十铃汽车的全国总代理。
　　该企业品牌在世界品牌实验室（World Brand Lab）编制的2006年度《世界品牌500强》排行榜中名列第三百三十三。