大宇
http://www.daewoo.com
	大宇——美国通用汽车公司旗下品牌之一。 韩国大宇汽车公司是韩国第二大汽车生产企业，年产汽车60多万辆。1967年，金宇中创建新韩公司，后改为新进公司，1983年改为大宇汽车公司。它是韩国大宇集团的骨干企业。
　　大宇与美国通用汽车公司关系密切，在创业之初便与通用公司合作生产轿车和八吨以上货车及大客车。大宇以出口为目标，在韩国是最早出口汽车的企业，早在1984年就出口汽车到美国。
　　随着同美国通用汽车公司合资的结束，大宇开始建立自己在全球的生产网络，以达到2000年生产200万辆汽车的年生产能力，其中一半在韩国。1986年大宇一年产16.7万辆的汽车厂投产，该厂拥有由机器人操作的自动焊接等世界一流设备。大宇汽车公司总部设在韩国汉城，主要产品以轿车和货车为主。
　　然而，由于经营不利，资不抵债，大宇汽车公司自从其母公司大宇集团在去年破产后一直在巨额债务中挣扎。 并且未能在最后期限内偿付对两家债权银行欠下的债务，因劳工联盟拒绝其裁员的重组计划，于2000年11月8日正式宣布破产。
　　2002年10月28日,通用大宇汽车科技公司(简称通用大宇)在韩国汉城正式宣布成立。继10月17日资产转让工作完成后，至今各方资产注册全部完成，各股东资金已全部注入。
　　通用大宇新公司总部位于韩国仁川，旗下拥有并管理三家分别位于韩国的昌原、群山及越南河内的生产厂。 此外，位于韩国富平新命名的大宇仁川汽车公司，将为通用大宇提供整车。通用大宇还拥有位于欧洲和波多黎各的九家海外分公司。新公司的资产范围还包括位于韩国富平的汽车设计、工程、研发、销售、市场及行政部门。