塔塔
http://www.tatashoes.com.cn
	塔塔集团是印度一个正在崛起的新型的跨国企业。塔塔集团作为一个家族企业，创建于印度摆脱英国殖民统治、寻求独立的年代，是一个具有印度特色的企业。拥有132年历史的塔塔集团依然忠诚地延续着它在19世纪建立起来的目标，即——将印度发展成为一个工业大国。
　　Jamsetji先生 1839年生于古吉拉特邦一个小镇，14岁跟父亲来到孟买，1858年大学毕业，20岁加入其父亲经营的公司。
　　1868年29岁时，他用21，000卢比开始经营一家贸易公司。1869年在孟买办起了纺织厂，两年后卖掉纺织厂去英国长时间研究兰开夏棉贸易。他被在英国看到的一切深受鼓舞，确信其在自己的国家不仅可干出一番事业，还将超越他们。1874年他选中了马邦中心点及产棉区（Nagpur），用15万卢比原始资本办起了纺纱、织品及生产企业。从1880年到1904年去世，他一直想实现其三个理想，即建钢铁厂、水力发电厂及世界级教育学院，但由于种种原因在世时未能实现。所幸的孟买泰姬饭店于1903年在其去世前完工。
　　二十世纪初，Jamsetji先生的后任先后建立了钢铁厂、塔塔水力发电公司，塔塔电力公司、印度科学院，Jamsetji先生多年未竟的事业和梦想得以实现。
　　Jamsetji先生的接班人，Dorab塔塔于1932年去世，老塔塔的侄子孙JRD塔塔成为第三代掌门人，他除保持塔塔家族的优良传统外，在企业管理上进行大胆革新，从家族式管理转向专业人员管理，逐步建立了一整套经营管理体制和董事会制度，全面掌控集团高层人事安排、经营方向和生产计划的大权。在印度独立后保护国内工业政策的帮助下，塔塔继续发展。到1991年，塔塔财团13家大公司的资产总额为44.78亿美元，始终保持印度第一财团的地位。
　　1991年3月，塔塔家族的第四代传人- Ratan塔塔成为塔塔财团掌门人。十多年来，其不断对庞大的集团公司进行结构改造，使原本松散型管理的企业变得更加紧密高效。在他的领导下，无论是钢铁、茶叶、电力、汽车还是宾馆等传统行业，塔塔都继续在印度排行老大，此外塔塔还以惊人速度向电信、生物技术、保险、生命科学和服务业扩展，集团企业现已有91家。