1927年4月14日

第一辆沃尔沃嘀4 在瑞典哥德堡的希辛延岛隆德比（Lundby）工厂下线。

沃尔沃历史
这款配备四个气缸的老式敞篷汽车被命名嘀4。车身由白蜡木和榉木框架制成，外覆金属板，仅提供了一种颜色组合，深蓝色带黑翼。嘀4的昵称"Jakob"。

交付了少量的嘀4汽车作为小型厢式货车，或者作为裸底盘，适用于小型商业车辆、厢式货车、皮卡等。第一辆量产的沃尔沃汽车于1927年4月14日从Lundby工厂下线。这款配备四个气缸的老式敞篷汽车被命名嘀4。车身由白蜡木和榉木框架制成，外覆金属板，仅提供了一种颜色组合，深蓝色带黑翼。嘀4的昵称"Jakob"。

沃尔沃历史
1927年

沃尔沃的首款轿车PV4于1927年夏天亮相，在第二年推出了另一个特别版本。PV4的车身部分是基于Weymann的理论，有一个隔热的木质框架，外覆人造革而不是钢板。座椅可以转换成一张舒适的双人床。

1929年
PV651
PV651
1929年

第一款六缸沃尔沃发动机在1929年面世了。配备了DB发动机的第一款汽车是PV651。发动机的排量刚刚超过3升，输出功率仅为55 bhp。这是一个动力强劲又灵活的发动机单元，这正是直列六缸技术设计的两项特点。

沃尔沃历史
PV651及其后继者PV652，比之前的沃尔沃汽车都要更长而且更宽。所有四个车轮都标准配备了四轮制动，机械制动（PV551）或者液压制动（PV652）。

1930年
TR671-679
TR671-679
1930年

1930年3月，沃尔沃推出了首款专门制造的七座出租车。这些汽车被命名为TR671-679，它们与PV651到PV655的主要不同在于更长的轴距和安装件。

沃尔沃历史
TR671-674是基于PV650-652汽车设计的，而TR675-679则与PV653-655汽车关系密切。

除了TR676以外（其车身较高），这些汽车整体看上去都像标准车型，只是它们更长些。

沃尔沃除了交付完整汽车外，也提供适合专用车身的底盘。

1935年
沃尔沃Carioca(卡奥卡)
沃尔沃Carioca(卡奥卡)
沃尔沃PV36
沃尔沃PV36
1935年

沃尔沃PV36：沃尔沃在三十年代也采用了流线造型，于1935年推出了PV36，这款车一般被称为"Carioca"。该车型采用了独立的前轮双叉式悬架、螺旋弹簧、以及带有后轮罩拱的非常结实的全钢车身。车身不但外观现代，还非常安全，这在一些严重事故中得到了证实。

沃尔沃历史
除了500辆轿车外，还在斯德哥尔摩由Nordbergs Karosseri生产了用于漂亮敞篷车的单个底盘。

沃尔沃历史
1936年

古斯塔夫·拉尔森(Gustaf Larson)制定了基于安全的核心品牌价值

1944年

采用钢制一体式车厢保护乘客舱的安全

1946年
PV444
PV444
1946年

作为引领和平和更好时代的车型，沃尔沃于1944年在斯德哥尔摩的沃尔沃大型车展上推出了PV444。价格非常有吸引力–4800瑞典克朗，与沃尔沃1927年的首款嘀4定价相同。

沃尔沃历史
444的外观受到了美式风格的影响。沃尔沃在这款车中首次采用了没有单独车架的整体车身。它还配备了层压挡风玻璃，这是一项重要的安全创新。该车在市场一经推出，就深受欢迎。在PV444演变为PV544之前，产量由最初计划的8000辆变成了将近200000辆。444是沃尔沃的首款小型车，在沃尔沃的发展过程中，正是这款车带来了产量的大幅攀升。

1956年

1954年，当沃尔沃推出了一款车身由玻纤强化聚酯制成的敞篷式两座跑车时，引起了不小的轰动。

但是，这款车直到1956年才投产，在出现了很多问题后，在1957年停产。此时，已经量产了67辆（或68辆）。

最初的想法是这款车将仅用于出口。敞篷车被认为不是很适合瑞典的气候。但是，尽管如此，大部分汽车还是在瑞典国内市场销售。

这款车是基于标准的部件，主要是沃尔沃PV444的部件，但它采用了一个单独的管状车架。发动机是PV444的4缸1.4升发动机的改进版本。使用了双化油器，一个不同的凸轮轴，更大的进气阀和更高的压缩比，该款发动机输出功率为70 bhp。

1959年

沃尔沃工程师尼尔斯娠靓发明三点式安全带

1961年
P1800
P1800
1961年

1959年早期，在距先前尝试推出的Volvo Sport两年后，沃尔沃又推出了一款新跑车，车身由玻纤强化的聚酯塑料制成。

沃尔沃历史
新车型被命名为P1800，后续的命名为P1800S/1800S和1800E。这款极具意大利风格的新跑车，于 1961年开始生产。

由于沃尔沃自身没有产能来生产这款车，在头几年中，生产被外包到了英格兰。由一家名为Pressed Steel的公司制造车身，最后的组装在Jensen进行。P-1800 S的组装后来在1963年转移到了哥德堡的Lundbyverken进行。车身的生产也转移到了瑞典的Olofstr洀猀瘀攀爀欀攀渀。它与1969年的1800 E关系密切。沃尔沃P1800是基于沃尔沃121/122S的底板盘，但轴距较短。这款车还配备了一台全新的1.8升4缸发动机，功率最初为100 bhp，后来增大到108，115和120 bhp。

多年来，这款车的发展，主要是引入了新的发动机选择。在1968年秋，引入了一款2.0升、输出功率为118 bhp的发动机。随后，在1969年引入了一个喷油版发动机，进一步增大了输出功率。

1964年

沃尔沃测试第一款后向式儿童座椅原型

1966年

1966年8月，沃尔沃推出了一款新的四门车，称为沃尔沃144。它代表了一个全新车型系列的开端，该车系在1974年之前一直是沃尔沃的量产车型。

144的设计是真正能经历时间考验的，该款车的改进版在九十年代初还在成功销售。其特点包括大面积的玻璃和三扇侧车窗。

144车内空间极其宽敞，有一个很大的行李厢。沃尔沃144还具备了很多新的安全特性。除了车身前后部都有能量吸收区外，还采用了一个独特的制动系统，该系统中，每个制动电路控制三个车轮。四个车轮全部都采用了碟式制动器。内部没有突出部件，驾驶员和前排乘员配有安全带。

1970年

成立了汽车行业内第一个汽车交通事故调查小组

1974年
沃尔沃242GT
沃尔沃242GT
1974年

1974年8月，沃尔沃推出了新一代的车型，称为240和260系列。

沃尔沃历史
这些新车型是从140系列发展而来的，与其前任非常相似。改动包括：一个新的大型前保险杠，以及进一步发展的底盘，采用了麦弗逊式前轮悬架系统。同时，开始使用一个新的顶置凸轮轴4缸发动机系列。在一段时间中，在基本版本中仍然提供原先的4缸发动机。

对双门车的需求仍然很大，特别是在北欧市场上，因此，车型方案中顺理成章的包含了一款双门跑车。然而，随着潮流趋向四门汽车，242的停产时间远远早于244和245。

数年来，所生产的沃尔沃242配备有很多不同的发动机和变速箱。

最出色的版本是七十年代后期推出的242GT，以及八十年代在北美市场销售的240涡轮增压版，这两款车型都性能出众，正印证了那句经典的谚语：披着羊皮的狼。

1975年
沃尔沃66
沃尔沃66
1975年

1972年，沃尔沃收购了荷兰DAF Car BV三分之一的股份，从而进入了它以前从未涉足的小型车细分市场。七十年代中期，沃尔沃收购了DAF Car BV更多的股份，并对该公司进行了重组，成立了Volvo Car BV。

沃尔沃历史
Volvo Car BV生产的第一辆带沃尔沃名称的汽车是沃尔沃66。它是在以前DAF 66型基础上开发而成的。

沃尔沃66具有两个版本，分别是双门轿车和三门旅行车。这些汽车都为后轮驱动，且配备了无级变速（CVT）形式的自动变速箱。

1976年
沃尔沃343
沃尔沃343
1976年

沃尔沃343于1976年冬推出，它是荷兰Volvo Car BV公司生产的首款全新车型。沃尔沃343进入了欧洲市场中一个非常重要的细分市场–紧凑型车细分市场。

沃尔沃历史
沃尔沃343是一款三门掀背车，后部的大尾门末端有一个小型扰流板。该车内部相对宽敞，且具有宽大、灵活的行李厢空间。

最初，该车型仅提供配备1.4升发动机和无级变速自动变速箱版本。该车为后轮驱动，变速箱位于后差速器旁边，以确保重量分配平衡。后轮悬架为第迪安式系统。

在其生命周期中，沃尔沃343的外观、发动机和变速箱历经了多次改进。1981年秋对其外观进行了最大的一次改变，包括一个新的前部和内饰。

1982年
沃尔沃760
沃尔沃760
1982年

1982年早期推出的760型轿车，使沃尔沃成为了能生产具有出色舒适性的高性能豪华汽车为数不多的制造商之一。

沃尔沃历史
760的车型相当出众，这归功于其不凡的相当棱角分明的设计，赋予了该车极大的内部空间。它的安全性水准，也优越于以往生产的沃尔沃汽车及大多数竞争车型。

760GLE的基本版，配备了之前在260系列中使用的法国V6发动机的改进版本，但后来被一款非常快速的带中冷器的4缸涡轮增压版以及一款带中冷器的6缸柴油版所取代，由于高性能和低油耗，使该车具备了出色的长距离舒适性以及无可比拟的续驶里程。

对760GLE轿车进行最大范围的改动是在1987年，改变了其前部外观，采用了一个独特的多连杆后桥，及其它很多重大变更，使其成为了一款全新的车型。

1985年
沃尔沃780
沃尔沃780
1985年

当1985年日内瓦国际车展面向公众开放时，一款全新的沃尔沃车型成为了全场瞩目的焦点。

沃尔沃历史
沃尔沃780是一款顶级双门跑车。它由意大利造型公司伯通设计，该公司还负责这些顶级车型的生产，并在沃尔沃264TE（264的豪华房车版）以及沃尔沃262C（沃尔沃260的跑车版）的生产中积累了前期经验。

沃尔沃780将优雅、经典的设计与清晰的沃尔沃风格融为一体。该车型内饰风格也很独特，且后排为独立分隔的两座式设计。

就技术而言，沃尔沃780很大程度上是以760车型为基础的。

1985年
沃尔沃480ES
沃尔沃480ES
1985年

沃尔沃480ES于1985年发布，生产始于1986年。沃尔沃480ES扮演了一个重要角色，它是首款量产的前轮驱动沃尔沃汽车。它配备了一台横置安装的4缸发动机。

沃尔沃历史
480ES（也以480S和480 Turbo的名称进行销售）是一款封闭式四座跑车，其后部设计受到了七十年代早期的经典车型1800ES的影响。

前部外观独特，不同于以往的所有沃尔沃汽车，前灯采用弹出式头灯设计。

1989年
沃尔沃460
沃尔沃460
1989年

作为前轮驱动440型掀背车的轿车版本，沃尔沃460于1989年发布。

沃尔沃历史
沃尔沃460与480双门跑车具有相同的基础技术结构和布局。这意味着它也同样采用了跑车型号的横置发动机和前轮驱动，当然它也同样具备了480型出色的操控性和抓地性的优点。

在该车型的生命周期中，460型配备了从1.6到2.0升多款不同的发动机。所有都为单顶置凸轮轴的4缸单元，且全部都开发自同一个发动机系列。

1990年
沃尔沃960
沃尔沃960
1990年

1990年秋，及时为1991年款发布了沃尔沃960型。新沃尔沃960取代了正淡出市场的沃尔沃760，后者自1982年起上市销售。

沃尔沃历史
沃尔沃960配备一台全新的直列6缸发动机，排量为3升。它是一台先进的动力装置，铝质缸体，双顶置凸轮轴，每个气缸有四个气门。该款发动机代表了直列发动机的一个全新时代的最初阶段，其最终发展到了5缸和4缸新系列沃尔沃发动机的开创使用。

沃尔沃960还采用了多项新的安全特性，其中包括三点式惯性卷筒型安全带和后座中间一个可调节的头枕。为进一步增强这款新车的安全性，一体式儿童座椅还可以作为指定选装，内置于后座的中间扶手处。

这些以及其他的安全性改进为该车型赢得了很多国际荣誉，特别是其中包括了"Prince Michael Road Safety Award"（迈克尔王子驾驶道路安全奖）以及"Autocar & Motor"最佳安全特性奖。

在1995年款中，对沃尔沃960进行了全方位的重新设计。前部有了新的外观；底盘几乎为全新，包括了多连杆后悬架的进一步改进版本，它带有横置安装的复合材料板簧。一个新的2.5升6缸发动机版本取代了先前的3升版本。

1991年

推出了防侧撞保护系统（SIPS）

1995年
沃尔沃S40
沃尔沃S40
1995年

随着S40的推出，数年来在较大的850车型中才能享有的舒适性和安全性，驾驶员在沃尔沃紧凑型车中也可同样享受。

沃尔沃历史
很快，两个基本版本（配备1.8和2.0升发动机）就新增了令人兴奋的经济性新车型。从省油的涡轮增压柴油机版本到高性能T4（200 bhp）版本的S40型，令其足以成为PV544运动版、P1800和240 Turbo等经典高性能沃尔沃车型的继任者。

然而，S40不仅是在普通道路上受到了欢迎–它还成为了赛车明星，它最显赫的成功是理查德·瑞戴尔（Richard Rydell）于1998年和他的S40赢得了英国房车锦标赛（BTCC）。S40在瑞典房车锦标赛（STCC）中也大获成功。

2000年，S40成功推向了北美。

1996年
沃尔沃S70
沃尔沃S70
1996年

当1996年临近结束时，推出了一款沃尔沃新车型，这就是沃尔沃S70。

沃尔沃历史
沃尔沃S70是从成功车型850发展而来，后者自1991年以来在市场上销售。

新S70的外观与其前任相比，风格更为柔和，但仍具有强烈的沃尔沃风格。车辆内部的仪表盘及大多数内饰都是新设计的。在安全性方面，做出了多项改进。

沃尔沃S70的生产直到2000年结束。

1997年
沃尔沃S90
沃尔沃S90
1997年

沃尔沃S90取代了960型轿车。

沃尔沃历史
在1997年车型年中，作为沃尔沃960轿车的换代车型，沃尔沃S90轿车开始上市。

比较这两个车型，只能发现微小的差异。新特性中，包括了一些新的内饰和外部颜色。更多地，这是为了使这些型号符合新的车型名称策略，该策略在1995年随着沃尔沃S40和V40而首次引入。

1998年，沃尔沃S90停产。

1998年
沃尔沃S80
沃尔沃S80
1998年

随着850型的推出，沃尔沃已不仅仅是一家安全、舒适性汽车的制造商，而且也是具备出色操控特性的高性能汽车制造商。沃尔沃又更进一步在1998年推出了S80，这是它的首款高性能豪华轿车。

沃尔沃历史
沃尔沃S80当时（现在同样）在一些方面是独特的。近年来首次在该车型横置安装了一台直列6缸发动机，结合了此类发动机的独有的特性，以及横置发动机带来的宽敞内部空间。

最初的发动机是204和272hp版本，动力最强版本的（电子限速）最高时速使其跻身于世界上最快的轿车之列。后来，也向对性能要求不高的顾客提供其他的发动机版本。对于经济型驾驶员，他们自然会选择柴油发动机，比如沃尔沃在2001/2002年引入的新柴油发动机，功率输出为130或163hp。

不言而喻，S80的安全性极高，因为它采用了沃尔沃的各项被动安全创新，并具有出色的主动安全性。

1998年

推出独有的头颈部保护系统（WHIPS）

1999年

福特汽车公司收购沃尔沃汽车公司

2000年
沃尔沃S60
沃尔沃S60
2000年

自从沃尔沃S60问世后，在沃尔沃产品系列中就多了一款具备双门跑车外观的小型轿车，它继承了六十年代的亚马逊跑车传统，但却充分达到了21世纪动力最强劲的汽车性能级别。

沃尔沃历史
沃尔沃S60不仅仅是一款出众的房车或灵活的家用汽车。它还是一辆极具竞争力的赛车，这在瑞典房车锦标赛（STCC）和欧洲房车锦标赛（ETCC）中已得到了证明。

在2004年，推出了沃尔沃S60的更新版。它包括一个更圆滑的新型前端外形，新型格栅和保险杠，以及新型前后灯，动力更强劲的T5发动机和6速手动变速箱。沃尔沃S60还配备了先进的电子控制底盘系统FOUR-C。

在安全性方面，引入了盲点信息系统BLIS。该系统在车外后视镜旁边安装了一个小型红外线摄像头，可以探测到盲区中的物体。A柱内侧有一个警示灯，可告知驾驶员有隐蔽物体存在。

2000年

建立了沃尔沃汽车安全中心,这是当今世界最先进的汽车安全中心

2002年
沃尔沃XC90
沃尔沃XC90
2002年

当2002年初沃尔沃XC90在底特律车展亮相时，它成为了沃尔沃有史以来最头条新闻。沃尔沃XC90是一款豪华SUV车型（运动多功能汽车）。

沃尔沃历史
沃尔沃XC90是沃尔沃有史以来生产的最具灵活性的汽车。它最多可容纳七名乘员，无论坐在车内何处，所有乘员都得到同样的安全保护。沃尔沃XC90的驾驶感觉像轿车，但装载能力却如同货车，这得益于其充裕的内部高度，以及带有分开折叠式尾门、使用方便的行李厢，尾门很像1962年出产的经典沃尔沃P220亚马逊旅行车。

2006年

首次推出了盲点信息系统 (BLIS)

2008年

年推出业界首项带自动刹车功能的城市安全系统 (City Safety)

2008年

沃尔沃汽车在上海成立沃尔沃汽车销售（上海）有限公司

2009年

沃尔沃旗舰豪华轿车S80实现国产，国产车型命名为"S80L加长版"

2010年

年推出全力自动刹车的行人探测系统 (Pedestrian Detection with Full Auto Brake)

2010年

浙江吉利控股集团有限公司收购沃尔沃汽车公司