思铭
在2011年的广州车展上，东风本田发布了旗下的自主品牌标识，同时还有其首款车型的名称——思铭。近日，有消息称，该车将在今年4月份上市，而价格预计在11万起。

　　东风本田的自主品牌思铭也是被我们所熟知的一款产品，该车基于八代思域平台打造，在造型方面也与之没有太多的异同，在未来，思铭依然定位紧凑级家轿，只不过由于其自主品牌的身份，所以在价格上，它将比八代思域更便宜一些。

　　思铭在第八代思域的基础上打造，而为了与老款国产思域进行区别，思铭采用了日本第八代思域的外观设计，在前大灯和尾灯的设计上与老款思域有较大的区别。可以看到谍照中的思铭已经采用了全新的自主品牌LOGO，而且尾部也能看到思铭的英文名称CIIMO的字母。

　　从车身尺寸上看，思铭与国产第八代思域也并非完全相同，车身长度增加了45mm，而在宽度、高度和轴距上则没有变化，预计车内空间也会与老款思域基本相同。

　　第230批新车公告显示，东风本田思铭有2款车型上公告，分别是DHW7181C1MSD和DHW7181C1ASD，发动机均采用东风本田汽车有限公司生产的R18A1，排量为1799cc(1.8L)，最大功率140马力(103kW)，区别在于变速器，前者为5速手动，后者为五速自动。

