猎豹
长丰汽车公司介绍

　　湖南长丰汽车制造股份有限公司，是国内A股上市公司，现为广汽长丰汽车股份有限公司。目前三大股东分别是广汽集团股份有限公司、长丰集团有限责任公司、日本三菱自动车株式会社。 公司业务范围涵盖整车及相关零部件的研发、制造、销售与服务。“猎豹”品牌，在国内SUV行业中具有较为明显的专业与品牌优势;自主品牌轿车正处于后发赶超阶段。

　　长丰(集团)有限责任公司：长丰集团前身为中国人民解放军第七三一九工厂，始建于1950年，于 1996年10月经改制成立长丰(集团)有限责任公司。2001年9月移交湖南省管理。目前，集团控股和参股的公司有11家子公司和1家分公司，拥有总资产超过68亿元，员工6300多人。“创新发展、企业之魂”为经营理念，以市场为导向，走科技兴企之路，创下了自1984年以来连续20多年赢利的企业发展奇迹。1996年企业改制后，先后在长沙、永州建成了两大越野汽车整车生产基地，创建了全国著名的“猎豹”品牌。2004年6月，长丰汽车A股在上海证券交易所上市交易。公司自2000年以来，连续五年进入全国企业500强之列。公司先后荣获“全国五一劳动奖状”、“全国模范职工之家”、“全国企业文化优秀奖”、“全国文明单位”等70多项省级以上荣誉称号。董事长李建新当选为“十届全国人大代表”。当前，长丰集团已经形成了“4321”的战略布局，即形成了四大零部件 生产基地：湖南长沙、永州、衡阳、广东惠州;三大整车生产基地：湖南长沙、永州、安徽滁州;两大研发中心：湖南长沙、北京;一个总部：湖南长沙。主导产品有“猎豹”牌CJY6470E、CFA6470G/F/H、CFA2030A/B/C/D(V6-3000)、“猎豹?飞腾”猎豹先锋、三菱V-73、皮卡等系列汽车、汽车座椅、线束等相关汽车零部件产品。为实现做强做优发展战略目标，长丰集团制定了未来“十一?五”发展规划，实施“国际化推动战略”，即到2010年，把长丰集团建设成为以工业为主，集工业、科研、贸易、金融投资为一体的特大型企业集团，年生产汽车达到28.8万辆，企业总资产要达到280亿元，所有业务收入合计达到417亿元，实现利税63亿元。跨入全国最大工业企业100强和汽车行业整车制造企业10强之列。

　　2009年5月21日，广汽集团以10亿元人民币收购长丰29%股权，顺利成为长丰汽车第一大股东，而长丰集团持有的长丰汽车股份将由目前的265,522,024股(占公司总股本的50.98%)减少至114,469,321股，占公司总股本的21.98%，为该公司第二大股东。

　　长丰汽车-品牌简介

　　长丰集团始建于1950年，前身为中国人民解放军第七三一九工厂。1996 年10月改制成立了长丰(集团)有限责任公司。2001年9月移交湖南省管理。集团拥有总资产23亿元，员工3200多人。其核心子公司湖南长丰汽车制造股份有限公司，是全国最大的轻型越野汽车生产厂家，2000年已通过ISO9002国际质量体系认证。子公司湖南长丰汽车沙发公司也 于2000年通过了QS9000/ISO9002质量体系认证。2002年4月，我国最大的高档越野车生产基地在该公司长沙长丰基地建成投产;7月，“猎豹”系列汽车又通过了国家低污染排放小汽车生产一致性现场审查，11月，公司顺利通过了ISO14000国际环境管理体系认证。目前，公司的主导产品有“猎豹”牌CJY6470E/F/H、CFA6470G、CFA2030A/B/C/D(V6-3000)“猎豹·飞腾”等轻型越野系列汽车、汽车座椅、线束、前后桥、动力转向器、内装饰件、橡胶杂件、传动轴、汽车空调等。公司产品销售和售后服务网络健全，已建立31家销售分公司，153家地市级二级销售店，218家特约经销专卖店。当前，猎豹汽车占据全国越野车43%以上的市场份额。2002年，长丰集团被湖南省政府列为推进省工业化进程的十大标志性企业，成为湖南省重点扶植的年销 售收入过100亿元的大型企业集团。到2005年，长丰集团将建成以工业为主，集工业、科研、贸易、金融投资为一体的特大型企业集团，猎豹汽车生产规模将达到8至10万辆，实现工业总产值200亿元，销售收入200亿元，使企业跨入中国汽车10强行列。当前，长丰集团在湖南长沙市、永州市、衡阳市，广东惠州市等地已经建立起两大汽车整车生产基地和四个零部件生产基地，是中国最大的轻型越野汽车生产厂家之一。

