达西亚
达西亚——雷诺汽车公司旗下品牌之一。Dacia达西亚是与罗马尼亚的汽车工业一起成厂起来的汽车品牌，成立于1966年。与雷诺汽车的合作是达西亚快速发展的开始。

　　1999年，达西亚正式成为雷诺集团的一份子，使得达西亚成为了一个国际性品牌。近日,罗马尼亚的汽车工业受全球经济低迷冲击，这家汽车公司同样难以逃脱销量下滑的厄运,计划采用临时性停产的策略来缓解其自身的运营压力。

　　根植罗马尼亚的波特什蒂汽车厂，一直以来都是应用法国雷诺公司技术生产轿车。1999年双方的关系更加深了一步——它成了雷诺控股的子公司，并同时更名为达西亚(Dacia)。雷诺公司收编了达西亚(Dacia)的现有资源。自20世纪90年代末期开始，整个汽车行业开始进入一个全新的发展时期。世界三大主要汽车市场西欧、北美和日本，以占世界20%的人口消化了世界汽车销量的80%，已经基本接近饱和。而在世界上的其它地区，还蕴藏着巨大的市场潜力，这些地区的经济正稳步发展，必将给汽车市场注入巨大的活力。1995年，为了确保公司的发展，雷诺公司推出了以争取西欧以外的广阔市场空间为目的的X90计划，开发完全针对西欧以外市场的车型系列。

　　1998年雷诺公司开始利用X90计划探索制造一辆价格在5000欧元左右，可靠又实用的入门级家用轿车，目标就锁定为那些把汽车作为主要消费品，把价格、可靠性和耐久性作为优先考虑的顾客。1999年当雷诺公司接手了达西亚(Dacia)之后，该项目进入了第二阶段。作为产权交易的一部分，雷诺公司把这个项目转让给了达西亚(Dacia)。事实上，这个项目从技术上来讲全无新意，但是对于中东欧一些地区来说，仍然有一定的市场价值。在雷诺公司指派的第一任Dacia总经理Christian Esteve的领导下，这家罗马尼亚的小厂在短短5年内，将生产线进行了几乎是脱胎换骨的改造，生产效率和质量都接近雷诺公司的其它工厂。Logan是X90计划的第一个产物，经过四年的研发，准备于2004年底推向市场
