1940年

美国军方确立了Willys MA的车型方案，同时借鉴了Ford、Bantam两家车型的部分特点，重新设计出了Willys MB越野车，成就了这款最早的标准化"Jeep"车。

JEEP历史
MB是二战中的英雄。威利斯生产了335531辆MB。二战期间，它们在盟军中被广泛使用。它们所做的改进，包括加长轴距，电镀装甲，加装能行驶于铁路之上的车轮和各种武器装备。这种汽车改变了美国人对汽车的看法，并在字典中增添了新词汇：吉普。早期版本的MB车有"威利斯"这个铭牌装饰在黑色嵌板上，但军方不同意这种免费卖广告的方法，并下令停止该措施的实行。

JEEP历史

人们经常提起众多问题之一是：吉普这个名称从何而来。许多人认为吉普名称的来源可以追溯到19世纪30年代连环漫画形象，那是个相当顽皮的细长小动物，取名为尤金尼吉普。尤金尼吉普喜欢到处乱跑，机智勇敢并善于应付各种突如其来的险境且屡屡化险为夷－正如一辆吉普车。

JEEP历史

依照另一些人的说法，"吉普"的发音是鸟叫声，是源于一种四分之一吨重美国军队侦察车的名字－"通用功能"的两个英文单词词首字母"GP"连续读音的效果。 吉普(Jeep)，由于它具有传奇的历史和响亮易记的发音，很多人都知道它，甚至不少人将吉普视为越野车的代名词，以为所有的越野车都可称为吉普，这是对吉普这个名字的的误解。

1942年

1941年12月7日，珍珠港事件爆发。1942年1月，解放欧洲的征程开始了。吉普MA制作出来后没有在美国使用就全部运到了欧洲。美国兵首先在英国使用吉普抗击纳粹，吉普第一次真正的战争出现在北非Kasserine Pass战役和中缅边境的金羊毛通道，在中国的成功让美国军方相信在欧洲它同样可以成功。的确是这样，欧洲、北非、太平洋，吉普随着战争在地球每个角落奔驰。

1944年

CJ即Civilian Jeep，民用吉普。CJ-1标志着CJ系列的开始，这一生产计划始于1944年，当时Willys公司、在生产军用吉普之余尚有不少剩余物资。1944年，该计划的蓝图勾画出来一辆被命名为CJ-1的吉普车于5月诞生了，它又被叫做Agrijeep(农用吉普)。很明显，经过对尾门、挂钩、城市风格顶蓬、备用胎位置、车轴及变速箱等处的改动，CJ-1实际上是一辆从生产线上开下来的改装版MB。可惜的是没有一辆CJ-1能留存至今。

1944年6月，"吉普"车随着美国兵横渡大西洋，参加第二次世界大战，盟军在诺曼底登陆时，指挥官都是乘坐"吉普"，这使得"吉普"名声大噪。

1945年
吉普CJ-2A
吉普CJ-2A
1945年

JEEP历史

第一款民用Jeep车型CJ-2A产生于1945年。威利斯的广告将Jeep推广为农场主和建筑行业的作业车。CJ-2A采用了背门、侧置备胎、更大的大灯、外部燃油箱盖以及其军用车前身不具备的众多装备。 CJ-2A生产了四年。世界公认的第一款Jeep民用车CJ-2A问世，Jeep民用车型由此开端。

1946年
吉普全钢旅行车
吉普全钢旅行车
1946年

JEEP历史

汽车工业领域里首辆全钢旅行车Jeep All-Steel Station Wagon诞生，并成为以驾乘舒适性为核心打造家庭用车的经典车型。

1948年
JEEP CJ-3B
JEEP CJ-3B
Jeepster
Jeepster
1948年

JEEP历史

1948年，CJ-3A开始投产。CJ-3A与上一款车型极为相似，但采用了整体式前窗，并保留了最初的气门侧置式四缸发动机。更注重细节的CJ-3B车型问世并演变为知名的Jeep Universal车型。

JEEP历史

Jeepster问世，它具有多功能车的雏形，开创了生活型用车的理念。

1950年

Jeep正式成为商标，并成为越野的传奇品牌。

1953年

Kaiser公司收购Willys-Overland车厂，改名Willys Motors。

1955年
JEEP CJ-5
JEEP CJ-5
1955年

JEEP历史

凯瑟公司以圆润的前翼子板设计，在951年朝鲜战争M-38A1的基础上推出了CJ-5。CJ-5比CJ-3B略大一些，因为轴距和总高度均有所增大。发动机、车桥、变速箱和座椅舒适性方面的改进，使CJ-5成为了非常迎合人们对越野车越来越高的兴趣。CJ-5成为当时人们越野活动的首选车型，这款车一直热销20世纪80年代。在所有Jeep车型中，Jeep CJ-5的生产周期最长（从1954年到1984年）。在凯瑟公司拥有Jeep的16年中，在30个国家建立了制造厂，Jeep汽车销往150多个国家。

1962年
JEEP第一代Wagoneer
JEEP第一代Wagoneer
1962年

不得不讲的那辆吉普 回顾经典Jeep Wagoneer

首款配备自动变速器的Jeep Wagoneer旅行车上市，它是现代多功能运动车（SUV）车型的开山鼻祖。Jeep在Wagoneer系列中的四轮驱动汽车中推出了第一款自动变速箱。Jeep Wagoneer也是第一款采用独立前悬挂的四轮驱动汽车。

1962年

Willys Motors正式更名为Kaiser Jeep Corporation。

1965年

新款"Dauntless"V6发动机面市，作为CJ-5（轴距81英寸）和CJ-6（轴距101英寸）的选装配备。这款发动机的功率为155马力，几乎达到了标准配备四缸发动机的两倍。这是Jeep CJ第一次可以装配V6发动机。全新1966年款Super Wagoneer当年一亮相就成为风靡一时的Jeep车型。

1970年

美国汽车公司收购Kaiser Jeep公司，成功扩展的Jeep产品线为Jeep塑造了70年代的新形象—驾驶Jeep上山下海是一件有趣的事！

1973年
带四驱系统的JEEP Wagoneer
带四驱系统的JEEP Wagoneer
1973年

不得不讲的那辆吉普 回顾经典Jeep Wagoneer

全时四驱系统首次应用在Jeep Wagoneer车系。作为Jeep旗下曾经的旗舰车型，Wagoneer是世界上第一款全尺寸豪华四驱SUV，比路虎揽胜要早了7年。同时以Wagoneer的名字从1963年一直生产到1991年，其跨越28年的生产史，也成为了美国第三长寿的车型，并经历了Willys、Kaiser Jeep、AMC和克莱斯勒四任生产商。

1974年
Cherokee切诺基
Cherokee切诺基
1974年

部族的迁移史 五代Jeep切诺基历史回顾

Jeep家族在Wagoneer车型基础上，诞生出动感十足的Cherokee切诺基，成为SUV历史上的传奇车型之一。继续说切诺基，第一代切诺基在诞生之初只有两门版本。由于是和同年代的四门Jeep Wagoneer共用SJ平台，所以切诺基被打上了"Sporty"的标签，而"Sport Utility"则首次出现在1974年切诺基的宣传手册上，这也代表了当年一个全新而却被现代人熟知的车型分类诞生——SUV

1984年
第二代切诺基
第二代切诺基
1984年

部族的迁移史 五代Jeep切诺基历史回顾

第二代切诺基诞生。第二代切诺基采用了承载式车身设计，而且不再是全尺寸SUV而是转为紧凑型SUV。

1986年
Wrangler牧马人取代CJ-7
Wrangler牧马人
1986年

JEEP历史

1987年款Wrangler牧马人亮相，取代CJ-7成为Jeep旗下高端、专业越野车型的传奇。

1993年
第一代大切诺基
第一代大切诺基
1993年

进一步拓展陆地 Jeep大切诺基历史回顾

Grand Cherokee大切诺基问世，一举开辟全尺寸豪华SUV细分市场，并成为该领域的代名词。其实AMC在1983年已经开始研发比切诺基更高端的车型，也就是未来的大切诺基。但直到1987年AMC被克莱斯勒收购，这款Jeep未来的旗舰一直没有诞生，Jeep车系旗舰的位置还是一直被Wagoneer所占据。而大切诺基也理所应当的成为了克莱斯勒推出的第一款全新Jeep车型。

2009年
JEEP指南者
JEEP指南者
2009年

JEEP历史
2010款Jeep Compass指南者，专为渴望自由的都市一族设计，是迄今为止最具现代、时尚色彩的紧凑型Jeep汽车。

2010年
第四代大切诺基
第四代大切诺基
2010年

进一步拓展陆地 Jeep大切诺基历史回顾

被誉为"全境界SUV"的全新大切诺基，凭借完美兼备优异公路驾驶和极限越野性能的全路况能力，用事实向世人证实了高端SUV市场的王者归来。近两代的大切诺基似乎是和纽约车展有缘，目前在产的这代大切诺基也是在2009年纽约车展首发的。相比前几代大切诺基，历尽四代演变后，全新一代大切诺基给我们的感觉是变得更精致、也更年轻了。尽管从前脸中依然能够找出那经典的竖条格栅，以及镶嵌在引擎盖前端的Jeep标识，不过以往硬朗的线条却被润泽柔化了许多，棱线的减少也使其看起来更加简洁。