梅赛德斯-奔驰(Mercedes-Benz)是世界著名的德国汽车品牌。[1] 1886年1月，卡尔·本茨发明了世界上第一辆三轮汽车，并获得专利(专利号：DRP 37435[2] )，与此同时，奔驰的另一位创始人戈特利布·戴姆勒也发明了世界上第一辆四轮汽车。从此，世界发生了改变。1926年6月，戴姆勒公司与奔驰公司合并成立了戴姆勒-奔驰汽车公司，以梅赛德斯-奔驰命名的汽车正式出现，并从此以高质量、高性能的汽车产品闻名于世。除了高档豪华轿车外，奔驰公司还是世界上最著名的大客车和重型载重汽车的生产厂家。目前，梅赛德斯-奔驰为戴姆勒集团(Daimler AG)[3] 旗下公司。与宝马，奥迪并称”三驾马车“。www.CHInapp.Com 中*国品牌*网
 
梅赛德斯-奔驰的品牌故事
 
　　1885和1886年，卡尔·本茨(全名为Karl Friedrich Benz，中文名卡尔·弗里德里希·奔驰，简称卡尔·奔驰。由于品牌名中有“奔驰”二字，且梅赛德斯-奔驰中国官网采用“卡尔·奔驰”的译名，故现多将其译为“卡尔·本茨”)与戈特利布·戴姆勒制造出了各自的第一辆汽车。1883年卡尔·奔驰先起炉灶，在曼海姆(Mannheim)建立了奔驰汽车公司，车标演变
　　戈特利布·戴姆勒(Gottlieb Daimler)于1909年为三叉星标志申请专利权，但奔驰则属于一个圆形徽章。戈特利布·戴姆勒的标志来源于戴姆勒给他妻子的信，他认为他画在家里房子上的这颗星会为他带来好运，这颗三叉星还象征着奔驰汽车公司向海陆空三个方向发展。1909年，戈特利布·戴姆勒先生为了纪念他的车大批量生产，将三叉星内的齿轮图案改为月桂枝，以示胜利。而标志内的“梅赛德斯”则取自其在奥地利的汽车经销商埃米尔·耶利内克(Emil Jellinek)美丽女儿的名字。“梅赛德斯”在西班牙语中有幸运的含义，可惜这位美女于40岁死于不幸的婚姻，以她命名的做法却不胫而走。
　　1909年6月，戴姆勒汽车公司申请登记了“三叉星”作为轿车的标志，象征着陆上、水上和空中的机械化。1916年在它的四周加上了一个圆圈，圆的上方镶嵌了四个小星，下面有Mercedes(梅赛德斯)字样。
　　奔驰的标志最初是Benz外加月桂枝环绕。1926年，戴姆勒与奔驰合并，星形的标志与奔驰的月桂枝终于合二为一，下有Mercedes-Benz字样。后将月桂枝改成圆环，并去掉了Mercedes-Benz的字样。随着这两家历史悠久地汽车生产商的合并，厂方再次为商标申请专利权。此圆环中的星形标志演变成今天的图案，一直沿用至今，并成为世界最著名的商标之一。