在英国汽车工业史上有这么一个诡异的汽车品牌，它是世界三大跑车品牌之一，在赛车领域取得了巨大的成功，在工程技术上也成就卓然，然而它在财务上却一直陷于困境，经常面临破产。如今它也已经不再属于英国，变成了马来西亚一家叫宝腾公司的旗下品牌，它叫Lotus路特斯，时至2012年1月1日，它已经拥有了整整60年的历史，而今天我们就一起来回顾一下它的发展历程。www.cHinapp.com 中国品牌网
　　要说Lotus品牌的成立就不得不提它的品牌创始人--柯林·查普曼(Colin Chapman)，事情起自1947年，那一年柯林·查普曼19岁，尚是伦敦大学攻读工程技术的大二学生，一天他购得了一台1930年出厂的奥斯汀7型跑车(Austin Seven)，冲着对汽车运动的热爱，他便开始对这台车进行了改装，在改装完毕后，查普曼将这款车重新登记，车的名字不再是奥斯汀，而是Lotus，也叫Lotus(路特斯)Mark 1。就这样第一台Lotus牌汽车诞生了。
　　1949年，查普曼打造了路特斯Mk2，并且于1950年在银石赛道取得了首次胜利，那是由8家赛车俱乐部一起举办的小型比赛，比赛中他用路特斯Mk2击败了布嘉迪37型赛车。随着比赛的胜利，查普曼和Lotus这个名称在赛车圈内变得家喻户晓，因此也开始有客户向查普曼订购Lotus的汽车套件，在随后的一段时间里，路特斯Mk1和路特斯Mk2被卖出了20多辆。
　　1951年，查普曼打造了路特斯Mk3，当年其女友海尔亲手驾驶这台赛车，在英国银石赛车场上勇夺AMOC大赛女子组冠军，这也是路特斯跑车首次获得世界跑车大赛桂冠。这次大赛的胜利，促使查普曼踏上了制造赛车的漫漫征程。就这样，在女友海尔的关爱和鼓励下，查普曼于1952年1月1日创办起了跑车制造企业--路特斯机械工程公司。
　　1952年，为了把有限的资金用在刀刃上，查普曼不得不先将工厂设在父亲的旧马厩中。经过无数次的图纸设计和工厂实验，查普曼终于摆脱了改装跑车的低档次，设计制造出了被赞誉为从马厩里飞出的路特斯精灵-Mk4型跑车(Lotus MarkⅣ)。 后来在女友的鼎力扶助下，查普曼将公司更名为路特斯机械工程股份有限公司，并在原来的“Lotus”标识上方加上了他名字每个单词的第一个字母--CABC。