意大利是跑车王国。亚平宁人特有的奔放性格，使得他们所钟爱的跑车同样激情四溢。大多数中国人对于意大利跑车的认识都是从法拉利开始的，而对玛莎拉蒂跑车却不甚了解。其实，玛莎拉蒂的历史比法拉利还要早，更是比法拉利在赛场上先行取得过辉煌。
　　玛莎拉蒂家族的四兄弟早在1914年就在意大利的博洛尼亚(Bologna)创立了玛莎拉蒂车厂。车厂建成后，专事生产高级赛车，玛莎拉蒂赛车曾在欧洲赛场叱咤风云，战绩卓著，在欧洲享有很高的知名度。其车标是在一个椭圆中放置的三叉戟标志，是其所在地意大利博洛尼亚市的市徽，相传是希腊神话中海神纳普丘(Neptune)手中的武器,它显示出海神巨大无比的威力。该商标表示“玛莎拉蒂”牌汽车就像浩渺无垠的大海咆哮澎湃,隐喻了玛莎拉蒂汽车的快速奔驰的潜力。1939年公司总部迁至意大利中北部靠近博洛尼亚的小城摩德纳(Modena)。这里也是法拉利迁往马拉内罗之前的总部所在地。1999年11月，法拉利从其母公司菲亚特那里获得了玛莎拉蒂的控股权，在把它关闭了6个月之后以新产品重新打入市场。
　　在历史上各款车型制造过程中体现了精湛技艺和思维方面的独创性让人着迷。玛莎拉蒂汽车的标志是在树叶形的底座上放置的一件三叉戟，这是公司所在地意大利博洛尼亚市的市徽，相传于罗马神话中的海神纳普秋手中的武器，显示出海神巨大无比的威力。玛莎拉蒂世界代表着非凡的精致、永恒的风格和强烈的情感，最重要的是，代表着梦想成真。玛莎拉蒂汽车始终是尊贵品质与运动精神完美融合的象征。1947年，安素·法拉利在玛莎拉蒂总部南端数公里外，创办以其姓氏为名的法拉利公司，从此意大利双雄逐鹿车坛的经典故事便正式开始。1957年，阿根廷传奇车手范之奥驾驶玛莎拉蒂一级方程式赛车250F取得了世界冠军。
　　历史上第一辆镶有三叉戟徽标的玛莎拉蒂轿车是出现在1926年4月25日 玛莎拉蒂Targa Florio比赛上。创始人之一的阿尔菲力·玛莎拉蒂亲自披甲上阵，完全由玛莎拉蒂兄弟们自行设计制造的玛莎拉蒂Tipo 26汽车采用1.5升直列八缸发动机，最高时速可达100英里/小时。阿尔菲力的弟弟马里奥将该车微型标设计成树叶形底座上放置的三叉戟，设计灵感来源于公司所在地博洛尼亚市市徽海神尼普顿(Neptune)，他手中握有显示其巨大威力的武器--三叉戟，寓示着玛莎拉蒂问世后将在世上引起巨大轰动。第一次出场，玛莎拉蒂就取得了Targe Florio大赛的胜利。后来由于Type 26接连在一些赛事中取得了胜利，玛莎拉蒂公司开始考虑生产赛车。其后的十余年间，玛莎拉蒂公司又相继推出Tipo 26B、玛莎拉蒂V4、玛莎拉蒂4CTR、玛莎拉蒂4CL等经典车型，以其性能与品质的完美结合赢得了诸如"意大利大奖赛(Ltalian GP)"、"的黎波里大奖赛(Tripoli GP)"等赛事的胜利。
　　1932年3月，公司的创始人之一，阿尔菲力·玛莎拉蒂永远地告别了他心爱的赛车事业。他的离去，并没有阻止尚未成熟的玛莎拉蒂在赛场上捷报频传，公司却因经营不善而每况愈下，于1937年出售部分股份给Orsi家庭，公司总部则迁至摩德纳(Modena)。
　　与此同时，尽管受到来自梅赛德斯的强大竞争，玛莎拉蒂还是接二连三地取得了一系列车赛的胜利，尤其是1939年5月30日--这的确是个值得玛莎拉蒂骄傲的日子--一位车手驾驶着玛莎拉蒂8CTF取得了美国印第安纳波利斯500英里大赛的胜利，并且在1940年成功卫冕，连夺两届美国印第安纳500英里锦标赛冠军，是唯一一家意大利汽车制造商摘取这项桂冠