福特野马
http://www.ford.com.cn/
	1962年，福特汽车公司开始研发了野马的第一辆概念车——野马型车。它是一部发动机中置的两座跑车，为了纪念在二战中富有传奇色彩的北美P57型“野马战斗机，福特汽车将这辆跑车命名为“野马”。它的初次亮相是在1962年10月，赛车手丹.格尼(Dan Gurney)驾着它参加了在纽约举办的美国汽车大奖赛。
　　福特野马作为一款受到众多车迷瞩目的车型，在全世界都拥有很高的市场占有率。一直以来在中国没有代理商，购车需要通过个人代理购买，而且没有保修。不过现在中国大陆已经有总的代理商，北京丰宝驰汽车贸易有限公司为中国总代理，一直狂热这款车的人们终于可以放心的购买，实现多年来的野马梦。目前在该公司售的为2011年的新款， 新款野马在一贯的肌肉车线条基础上，增加了许多弧型线条，使整车看上去更为刚毅、强壮，也更具视觉冲击力。前脸设计有明显的前倾趋向，转向灯被移至大灯组中。前盖经过彻底重塑，中心部分高高隆起，暗示其拥有动力强劲的引擎，也为个性化改装留出更多的空间。整体上看，新款野马的车头比旧款倾斜，雨刷也被很好地隐藏起来，这些都有利于减少空气阻力。
　　前保险杠底端增加了一个黑色翼片，以增加前轮的下压力。在车尾，原先呈矩形的尾灯，现在线条变得丰富，配以红白相间的色彩搭配，比旧款更充满活力，后轮翼子板上突出的轮眉接近上世纪六十年代的风格。
　　后保险杠采用车身同色与黑色对比的设计，其中黑色部分在视觉上减少保险杠的厚度，使之看上去更轻盈。圆形的车尾徽标也经过重新设计，同时上面不再有钥匙孔，这意味着野马终于获得在车内打开行李舱盖的功能。
　　在内饰上，新款野马不再使用廉价质次的硬塑料，所有塑料件均有柔软的质感，仪表台上原先的金属喷涂塑料，这次全部改为真正的铝合金面板，甚至连方向盘上的银色部分也是金属材料，用强烈的金属感来衬托外形的肌肉感，同时能够满足现代时尚的审美观。
　　仪表台的整体风格仍然是借鉴早期野马的双拱式设计，但线条比旧款野马柔和一些。中控台上的元素也进行重新布局，所有中控台与门板上的按钮在高度上呈对称布局，以获得更佳的人体工学效果。比如许多现有野马的车主抱怨在高速入弯时，膝盖很容易碰到手刹，现在就不会出现这样的问题
　　在动力上，福特的工程师在野马的4.6升V8发动机上加入Bullitt车型的元素，使之最高功率达到315马力，峰值扭矩440N·m。入门级的4.0升V6发动机则没有改动，最大输出仍为210马力和325N·m。弹簧、减震器和稳定杆也进行了重新调校，同时制动系统获得较大的提升，另外新车将标配ESP。