Maybach的标志由2个交叉的M，围绕在一个球面三角形里组成，通过品牌展示将使人们重新想起其传奇色彩的汽车及它的年代：连同奔驰的型号，成为当时德国汽车制造商中的绝对经典。精湛的技术，至高的品质，独特的风格，使得他们成为全世界属目的焦点。每辆车都按照用户定制规格进行独立的制作，引擎及底盘周围，全为手工打造。
　　由来以久的Maybach品牌现在作为戴姆勒-克莱斯勒集团的独立品牌重出江湖。公司在2002的秋季向世人公开展示新的Maybach轿车。其最高的工程技术，其唯我独尊的风格，无不显示出当年Maybach轿车独领风骚的精髓。更重要的是，这次仍能与奔驰品牌并肩作战，将在汽车安全，舒适，可靠及寿命方面成为世界的领导者，创新者，开拓者。www.chiNapp.com 中*国品牌*网
　　迈巴赫品牌首创于上世纪二十年代。被誉为“设计之王”的威廉·迈巴赫不但是戴姆勒-奔驰公司(梅赛德斯-奔驰公司前身)的三位主要创始人之一，更是世界首辆梅赛德斯-奔驰汽车的发明者之一。威廉·迈巴赫在其子卡尔·迈巴赫的帮助下，创建了迈巴赫汽车公司。基于高超的设计和出众的性能，迈巴赫品牌在上世纪三十至四十年代间迅速风靡欧洲及北美洲，并被公众视为财富、　然而，第二次世界大战的爆发，无情地击碎了迈巴赫父子关于“制造全世界最优秀轿车”的梦想。在那个动荡的年代，奢侈品根本无人问津，迈巴赫渐渐淡出了历史舞台。地位及品味的象征，是当时唯一能与劳斯莱斯抗衡的超级豪华轿车品牌。
　　而今，这个曾经显赫一时的超级品牌，已经在梅赛德斯-奔驰集团的强力支持下复出。不同于引领时尚的梅赛德斯-奔驰品牌，迈巴赫将作为该集团庞大产品金字塔中的最高端品牌展示在世人面前。尽管沉寂了60余年之久，复苏后的迈巴赫不但魅力丝毫未减，更增添了几分神秘色彩。
　　全新推出的产品包括迈巴赫57及迈巴赫62。两款轿车都秉承了优雅流畅的外观，豪华舒适的座舱，体贴周到的车内设施，并装备了空前强劲的405KW(550马力)V12发动机。而二者最为显著的区别则体现在车身总长度上，分别为5.73米及令人乍舌的6.17米，这恰恰也是两款产品名称的由来。全权负责迈巴赫品牌复出的施密特先生表示：“迈巴赫品牌代表着无与伦比的优秀品质，匠心独运的制作工艺，不断突破的科技水平，以及卓尔不群的尊贵气质。这个传奇品牌再现市场，势必成为超级豪华轿车领域的新典范。