法拉利是世界上最闻名的赛车和运动跑车的生产厂家。菲亚特公司拥有该公司50%股权，但该公司却能独立于菲亚特公司运营。法拉利汽车大部分采用手工制造，因而产量很低。年产量只有4，000辆左右。公司总部在意大利的摩德纳。它创建于1929年，创始人是世界著名赛车手，划时代的汽车设计大师恩佐•法拉利。 

　　这位被誉为“赛车之父”的意大利人，嗜车如命的血液从小就在他的身上沸腾。1898年出生于意大利北部的莫迪那，从小热爱汽车冒险，13岁便开始独自驾车。1919年法拉利参加了他生命中的第一次汽车比赛，表现出色，随后被阿尔法.罗米欧公司吸收为阿尔法.罗米欧车队的车手。他当时驾驶着阿尔法•罗密欧驰骋赛场，屡获胜利，被队友们誉为赛车队的“骑士”。

　　一九三八年，年近四十的法拉利，离开了赛车跑道，也结束了与阿尔法•罗米欧车厂的宾主关系，努力实现他设计制造超级跑车的梦想,他组建了赛车俱乐部，最后终于创建了自己的汽车公司。两年之后，法拉利将车厂从家乡蒙达那（modena）迁到马洛连诺（maranello）的现址，以“人性化”的造车工艺理念，使这家规模不大的义大利车厂，在世界车坛上，扮演起巨人的角色。

　　他以一个赛车运动员和艺术家的双重身份设计汽车，因而他的作品既有强烈的动感，艳丽的色彩，同时又把在驾驶室的每一部件都能设计得天衣无缝，让驾驶员操作起来得心应手。法拉利汽车主要以红色为主（只是在近几年的概念车中才出现了黄色等其他颜色），因而有人称它为红色的跃马或红魔法拉利。

　　法拉利的标志是一匹跃起的马。在第一次世界大战中意大利有一位表现非常出色的飞行员。他的飞机上就有这样一匹会给他带来好运气的跃马。在法拉利最初的比赛获胜后，飞行员的父母亲，一对伯爵夫妇建议：法拉利也应在车上印上这匹带来好运气的跃马。后来这位飞行员战死了，马就变成了黑颜色。而标志底色为公司所在地摩德纳的金丝雀的颜色。

　　1947年5月25日，法拉利自己设计并制造的运动车获罗马最高奖。这是他的首次成功。从此，法拉利汽车公司就不断在各国公路和大赛中刮起了强劲的红色旋风。第一辆披着法拉利“红鬃烈马”标徽，在赛道上先驰得点的，是由125型赛车加以改良的166型spyder corsa，搭配一九九二西西直列六缸引擎，勇夺一九四八年义大利的targ florio及mille miglia大赛的双项冠军，“法拉利”从此一举成名，并接连缔创胜出超过五千场赛事的“跃马传奇”。