1899年

奥迪品牌创始人，奥古斯特·霍希是德国汽车工业的先驱者之一，霍希毕业于萨克森州米特韦达镇的一个技术学院。开始他在曼海姆的卡尔·奔驰公司的发动机制造部门工作，后来成为汽车制造部的总经理。1899年，霍希决定成立自己的公司，在科隆成立了霍希公司（horch&cie）。在德国，霍希是将铸铝技术用于汽车发动机和变速箱壳制造，以及制作电力传输元件的万向轴及高强度钢齿轮的第一人。


奥迪创始人--奥古斯特·霍希

霍希公司最早开始生产两缸发动机汽车，随后进入到四缸汽车的研发生产中，旗下车型曾在当时世界上路况最艰难、距离最长的汽车拉力赛（herkomer run）中赢得冠军。霍希公司的年销量突破100辆。


霍希公司Logo


1903年生产的霍希10-12PS

1909年

由于与董事会和监事会之间存在分歧，奥古斯特·霍希于1909年离开了由他创立的霍希公司，随即在茨维考成立了另一家汽车公司。由于"霍希"的名字已被原来的公司使用，且已被注册为商标，因此霍希将他的名字翻译成拉丁文"audi"("audi"和"horch"的词义同为"听")，于是新公司有了audi（奥迪）这个名字。也就诞生了奥迪这个品牌。

1910年

由霍希创办的新公司——奥迪公司生产的第一辆奥迪牌汽车出现在市场上。 随后的四年中，奥迪汽车在世界上公认的最艰难的长距离汽车拉力赛——国际奥地利阿尔卑斯汽车拉力赛中连连夺冠，赢得特别赞誉。一战后，奥迪首创汽车方向盘左置技术，并将排档杆移至汽车中部，使得驾驶更为方便。从此，奥迪在众多汽车品牌中脱颖而出。

1916年

奥迪公司的另一合作者，DKW小奇迹公司的创始人乔尔根·斯卡夫特·拉斯姆森(Jrgen Skafte Rasmussen)开始进行蒸汽驱动的汽车实验。尽管没有通过这些实验制造出一些特别的车型，公司却由此确定其名称为DKW-蒸汽驱动汽车的德文名称（Dampf Kraft Wagen）的缩写。


DKW小奇迹公司Logo

1923年

霍希公司的第一辆六缸奥迪汽车问世。该车有一个空气过滤器，这在当时是开先河之举。几年后，空气过滤器成为汽车的必备设施。·同时，奥迪在德国汽车制造厂家中率先应用了奥迪独家设计制造的液压四轮制动系统。


第一辆六缸奥迪

1927年

DKW小奇迹公司从detroit汽车公司获得6缸和8缸发动机设计方案和生产设备，随后推出了分别配有这两款发动机的新型奥迪车。

1932年6月29日，在萨克森国家银行的主导下，奥迪公司、霍希公司、DKW合并成立了汽车联盟。同时，它们与漫游者签订了购买和租赁合同，将漫游者公司汽车部纳入到汽车联盟麾下。新公司的总部设在开姆尼斯。

合并后，汽车联盟成为德国第二大汽车生产厂家。公司的四环标志象征着四个创始公司之精诚团结。它们各自的品牌名称---奥迪、DKW、霍希和漫游者予以保留。在集团内部，这四个品牌定位在四个特定的市场DKW负责摩托车和小型轿车，漫游者生产中型轿车，奥迪生产高档轿车，霍希生产顶级豪华汽车。

1932年6月29日

在萨克森国家银行的主导下，奥迪公司、霍希公司、DKW合并成立了汽车联盟。同时，它们与漫游者公司签订了购买和租赁合同，将漫游者公司汽车部纳入到汽车联盟麾下。新公司的总部设在开姆尼斯。



合并后，汽车联盟成为德国第二大汽车生产厂家。公司的四环标志象征着四个创始公司之精诚团结。它们各自的品牌名称---奥迪、DKW、霍希和漫游者予以保留。在集团内部，这四个品牌定位在四个特定的市场DKW负责摩托车和小型轿车，漫游者生产中型轿车，奥迪生产高档轿车，霍希生产顶级豪华汽车。

1933年

德国汽车展(german automobile exhibition)上，汽车联盟第一次以公司的形象出现，它展出的四环标志奥迪前轮驱动中型汽车引起了轰动。但是，由于市场对avant-garde技术的认知有限，其创新特征并没有带来很大的销量。于是，汽车联盟对设计作了修改。

1938年
内饰革新的奥迪920汽车投放市场，装配了最新开发的ohc发动机，功率75马力，最高时速140公里/小时。这种动力大、体积小的汽车深受那些充满动感活力的人士钟爱。从1933年到1939年间奥迪汽车联盟迅速发展：其销售额从6千5百万德国马克稳步上升至2亿7千6百万德国马克；员工从8,000人增长至23,000多人；摩托车的年产量从12,000辆增长至59,000辆；汽车年产量从17,000辆增长至67,000辆。


奥迪920

汽车联盟的汽车专家在德国和其他国家获得了3,000个以上的专利权，由此可以看出其汽车专家的创新才能。1938年，客车定单的四分之一车辆是由汽车联盟生产的，摩托车定单的三分之一由dkw生产。正是凭借其无数的技术开发成果、研究成果和创新观念，汽车联盟为现代汽车的创新起到了领导作用。


奥迪汽车联盟车标

奥迪汽车联盟发展势头强劲之时，二战的爆发终止了汽车联盟发展，最后一辆民用汽车是在1940年制造的。从那以后，汽车联盟被迫按官方指示进行生产，其生产的车辆只用于军事。

汽车联盟维持了16年，战争几乎使其汽车经营处于瘫痪状态。汽车联盟的所有创新和迅速发展都是在开始的七年完成的。

战争结束以后，汽车联盟的生产设施被前苏联占领军没收并拆除。1948年，该公司从开姆尼斯市的登记名册上被删除。其间，汽车联盟的许多高层人员来到西德的巴伐利亚，奥迪汽车联盟在这里的英戈尔斯塔特重新建立起来。

1949年9月3日

英戈尔斯塔特成立了一家新的汽车联盟股份有限公司（auto union gmbh，以下简称：新汽车联盟），它是今天的奥迪汽车集团的前身，旨在复兴老汽车联盟（auto union ag）在萨克森建立的传统基业和品牌。在新汽车联盟创业之时，人们的生活普遍困难，只能使用经济实用的交通工具。


新汽车联盟推出的新款三缸汽车

在刚开始的几年中，在英戈尔斯塔特生产的产品只有两冲程发动机的dkw摩托车和汽车。新汽车联盟在1949的正式建立实际上已是老汽车联盟战后复兴的第二步。第一步是在1945年12月19日"零点"事件发生之后，在英戈尔斯塔特成立了"汽车联盟零部件供应中心"，负责向在过去六年战乱中幸存下来的所有战前由老汽车联盟生产的车辆供应备件，在西部被占地区，这类汽车共有6,000多辆。

1954年8月9日

巴伐利亚金属加工业爆发了一次大罢工，许多英戈尔斯塔特市的居民至今仍记忆犹新。这是年轻的联邦德国发生的最早的大规模工业纠纷之一，金属加工业的公司将其称为"战后最重大的事件"。

当时新汽车联盟有员工5,000人，作为英戈尔斯塔特市最大的厂商之一，同样也有许多员工扔掉了生产工具。工人要求缩短工作时间，增加工资，改善工作和居住条件。罢工一直持续到1954年8月31日。通过仲裁，劳资双方达成了一项协议，巴伐利亚大罢工才结束。罢工的结果是工人们的工资提高了4%多一点。

1957年

新汽车联盟股东flick建议戴姆勒-奔驰公司并购汽车联盟股份公司。那时，他拥有新汽车联盟40%的股份，拥有戴姆勒-奔驰公司25%的股份。他的想法得到了瑞士富豪ernst ghner的支持，他拥有新汽车联盟41%的股份。戴姆勒-奔驰公司接受了此提议。考虑到国外不断增长的竞争压力，戴姆勒-奔驰公司想通过增加产品品种扩大不断萎缩的市场份额。flick还向戴姆勒-奔驰公司暗示了他正在与福特公司进行协商的重要信息。

1958年4月24日

戴姆勒-奔驰公司仅以4100万马克的价格收购了汽车联盟88%的股份。一年以后，1959年，新汽车联盟剩下的股份也出售给了戴姆勒-奔驰公司。戴姆勒公司管理委员会发言人fritz K necke总结这次德国第二大和第五大汽车制造商的合并时说，"我们娶了一位美丽的名门闺秀"。1958年4月9日，德国《商报》（handelsblatt）写到："从销售和税收方面讲，这次收购拥有年营业额约4亿德国马克及10,000名员工的汽车联盟，使戴姆勒-奔驰公司再次成为联邦德国最大的汽车制造商。"

1958年底

新汽车联盟在英戈尔斯塔特有3,700名员工；一年以后，员工数量增至5,700人。新工厂的建立不仅使员工数量急剧增加，也促使新汽车联盟决定将其生产基地于1961年迁至英戈尔斯塔特，并于1962年将总部也迁至该城，从而实现了计划中的合理化配置和降低成本。但从1962年起，当总公司生产和销售正处于高峰时，新汽车联盟的生产和销售却都处于低迷状态。

1964年

新汽车联盟面临严峻的财政危机。戴姆勒-奔驰公司尽管名声很好，但由于子公司无法与母公司愉快合作，子公司的财政问题难以解决。因此，新汽车联盟被转售给了大众汽车公司。这是一个惊人的商业交易。新闻杂志《明镜》第45期写到："戴姆勒-奔驰公司最大的股东friedrich flick花了一年多的时间，设计、反思和琢磨他职业生涯中最大的公司重组方案。"评论说，flick不仅策划了"1964年最大的商业事件"，而且还帮助列出了该事件的细节。


新汽车联盟公司被大众汽车收购

从1964年起，新汽车联盟的所有权分几个阶段出售给了大众汽车股份公司。大众汽车股份公司为此交易共花了2.97亿德国马克。截止1966年，大众公司拥有了新汽车联盟的全部股份。

1965年8月

新"奥迪"汽车投放市场以后，新汽车联盟开始慢慢走出困境。这款在英戈尔斯塔特制造的四冲程发动机汽车引起了市场的极大关注，并成功奠定了新车型系列的基础。然而好景不长，在15年似乎未受阻碍的经济复兴之后，1966年和1967年，德国突然遭遇经济大萧条，新汽车联盟受到了重创，必须大量削减生产量，而且速度要快。

1969年1月

经历了市场和公司内部股权的两次大变动之后，新汽车联盟与nsu汽车公司签订了一份合并协议。新公司奥迪—nsu汽车股份公司成立于1969年1月1日，总部设在内卡苏姆。公司从一开始就采用了一套发展与扩张的方针，奥迪和nsu汽车的产量稳步增长，直到1973年的石油危机初露端倪。


新公司命名为奥迪-NSU汽车联盟

1974年，全球经济的衰退对汽车市场也产生了负面冲击，公司不得不将汽车产量从头一年的40万辆削减至33万辆。这么大的举措使公司不可避免地要大量裁员：1974年，总员工数量从3.38万下降至2.86万；1975年，仅在英戈尔斯塔特，就有1,700个工人失去了工作。

1975年底

汽车工业开始复苏，这从奥迪汽车销售数量上得到反映。1977年3月，最后一辆nsu r80汽车离开生产线，这标志着具有一百多年历史的nsu品牌完成了使命。从那以后，所有在内卡苏姆生产的汽车都是"奥迪"品牌。

1980年

随着奥迪独家技术quattro四驱系统的应用，第一批量产全时四驱车引起了轰动。随后，奥迪通过参加赛车活动，考验quattro四驱系统的各项性能。1983年，Hannu mikkola驾驶一辆奥迪四驱汽车成为世界汽车拉力赛的冠军；1984年，奥迪囊括世界汽车制造商和驾驶员锦标赛冠军。


Hannu mikkola驾驶四驱奥迪在瑞典拉力赛中夺冠

1982年

奥迪创造了另一项记录：第三代奥迪100汽车风阻系数降低至0.30，成为世界上量产轿车中空气动力性能最佳的车型。在日益要求保护环境、节约能源的时代，奥迪汽车引领了潮流。

1985年1月1日

奥迪—nsu汽车股份公司重新命名为奥迪汽车股份公司，同时公司注册地址从内卡苏姆迁至英戈尔斯塔特。当年奥迪公司的总投资达到10亿德国马克—公司有史以来总数最多的投资，主要用于改善生产设备和新技术研发。

1988年

奥迪第一辆3.5升v8发动机和四气阀豪华型轿车——v8型轿车首次亮相，标志着奥迪开始重返顶级豪华轿车市场。

近些年来，奥迪公司逐渐发展壮大，其"突破科技，启迪未来"的品牌口号被TDI涡轮增压柴油发动机技术再次证实。该技术的低燃油性能给人以深刻印象。

1992年

一辆标准的奥迪80 TDI轿车环游世界，行驶了40,273公里，平均百公里油秏只有3.78升，平均时速为85.8公里/小时。


第一代奥迪80两门版

1993年

这一年秋天的东京汽车展上，奥迪展示了世界第一辆采用全铝车身框架结构（asf）的汽车，宣布了一个全新汽车时代的开始。在当年举行的法兰克福国际车展上，奥迪展出一辆完全没有涂装并且保持铝合金原色的概念车，这时候也标志着奥迪全面量产铝合金车身之始—一个在全球车坛车身材质上全面突破的里程碑。


奥迪Avus概念跑车采用asf铝合金车身框架

1994年3月

作为奥迪V8型轿车的改进车型，全铝车身的奥迪A8首次公开亮相。随着奥迪A8的问世，奥迪对车型系列的命名开始改变。同年夏天，奥迪A6投放市场，而新款奥迪A4也于当年11月投放市场。新款奥迪a4取得了巨大的成功：1995年，仅在德国就售出12万辆。


全铝奥迪A8车身框架

1995年秋

奥迪亮出了另一张王牌——tt跑车。一年以后，两门紧凑车型的奥迪A3投放市场，吸引了更多的客户。1997年，奥迪展示了一款新奥迪A6和Al2，后者是根据第二代asf技术制造的一款全铝车身车型。奥迪tt硬顶敞篷跑车(coupé)和软顶敞篷跑车（roadster）分别于1988年和1999年投放市场。


第一代奥迪TT量产版

1998年

奥迪还成功地收购了意大利著名的跑车制造公司兰博基尼和英国赛车发动机公司科斯沃斯。当奥迪公司于1999年迎来百岁大寿时，同时也"赢"来了历史上销量和利润的最高记录。

2000年6月

奥迪A2投放市场，该款车型再次巩固了奥迪在轻型铝车身方面的竞争力。同年的10月，公司又一个主打车型——奥迪A8 W12在巴黎汽车展上亮相。


量产版奥迪A2

时至今日，奥迪已经成为著名的汽车开发商和制造商，其标志为四个圆环。现为大众汽车公司的子公司，总部设在德国的英戈尔施塔特。



奥迪品牌主要产品包括A系列、Q系列、R系列以及RS性能版等庞大家族系列。截止至2002年，公司汽车销量达到74.2万辆，年收入约226亿欧元，全球雇员达到51,000多人。