1919年

第一款投入使用的BMW发动机（六缸）最终发展成为一款引起轰动的产品。该发动机最初采用Karl Rapp的设计，但在BMW公司成立后不久，新人Max Friz就为它带来了一项重大改进。这位才华横溢的发明家设计了一种"高空化油器"，使发动机即使在高空的稀薄空气中仍能发挥优良性能。

在1919年6月，试飞员Franz Zeno Diemer用这款发动机再次改进后的版本BMW IV进行了一次破记录的飞行实验。在欧伯维森菲尔德飞机场，Diemer爬升到了前所未有的高度。



Franz Zeno Diemer（中）

他这次激动人心的飞行实验所留下的气压记录图已经永载史册：没有增压舱和氧气设备，飞机爬升到了9760米（32000英尺），一个几乎与现代客机一样的高度。那是一个飞跃性的世界纪录，"这个数字本来能够更高，"Diemer说，"缺少氧气面罩妨碍了我继续攀升。"

1923年

1923年，第一款BMW摩托车R32在巴黎车展上首次亮相，其创新技术在世界上引起轰动。该摩托车源自BMW总设计师Max Friz之手，这位设计天才在令人难以置信的短短五个星期内就草拟出R32的设计，并在1923年完成了全部细节设计，帮助BMW顺利走出当年的困境。



这就是所有BMW摩托车的鼻祖，它所采用的基本设计理念——安装在管状双联框架中的平列对称发动机与轴传动——一直沿用至今。继而，BMW发动机专家Rudolf Schleicher为后来的R37运动版本设计了第一款铝合金汽缸盖，采用在油槽中工作的顶置式气门，完全封闭的设计有效防止灰尘进入。该原理同样延续到以后几代的设计中。

在首次亮相后不久，R37赛车版又开创了摩托赛车的历史。BMW再次进入了一个屡破纪录的阶段。

1927年

BMW的成功之旅开始走向世界。从1924年后，装备BMW发动机的飞机就不断在东亚、非洲、北美和南美刷新飞行纪录。

但是要想将飞行范围广泛扩大，宝马还需要更多努力。勇敢的飞行员们一次次地展示着BMW发动机的动力和耐力，这种对高性能的追逐在1927年达到高潮，在这一年内创下的87项纪录中29项都与BMW发动机有关。



1932年6月宝马又有一项新成就面世：Wolfgang von Gronau驾驶一架Dornier "Whale"飞艇完成了环球飞行，总航程44800公里，共计26个航段。该飞艇装备两台各600马力的BMW VIIa型12缸发动机，其飞行速度为180公里／小时，最大飞行高度达到3500米。

当时，该发动机仅在慕尼黑的产量就超过了7000台，同时也获得许可在国外生产。这是继IIIa型高空发动机的成功之后，慕尼黑公司的非凡成就再次获得肯定。

1928年

在二十年代末，BMW进入汽车市场的机会出现了。当时Heinrich Ehrhardt开办的埃森纳赫汽车厂在大型汽车市场获得成功，这种汽车最初称作Wartburg，1904年后改称"Dixi"，但是二十年代的经济衰退令它失去了市场。在1927年，Dixi这个名字又用于在英国研发、德国生产的Austin Seven牌小型汽车，可是它面世太晚，未能挽救埃森纳赫公司的命运。1928年，BMW并购了这家工厂，这就是BMW在汽车制造业辉煌成功路的开始。同时，BMW也同时进入了赛车领域，1929年一辆量产Dixi在国际阿尔卑斯山拉力赛上轻松获胜，它在五天的赛程内翻越了最高的山脉。



Dixi 1929年

先锋精神与竞赛雄心一经结合，新的车型随即诞生。在1932年上市的3/20是BMW自己研发的第一款汽车，它以传统的螺旋桨标志作为商标。3/20尽管是一辆"微型汽车"，却具有大型车的观感。

1929年

R37摩托赛车为BMW保持了绝对领先的速度记录。随后BMW又开发了新款750 cc发动机，在经过一系列的测试改良后，它的空气动力学性能越来越好。1929年9月19日它取得了第一次成功：在慕尼黑北郊赛道上，Ernst Henne驶出了216公里／小时的高速，比原来的纪录快9公里／小时。



在以后的多年内，Henne又驾驶BMW摩托车创下了一系列世界纪录。1937年11月28日在法兰克福附近的高速公路上，他驶出了279.5 公里／小时的时速。在此后的14年内，这个纪录都无人能破。

1933年

在经历了1929年的不景气后，豪华轿车几乎销声匿迹，而小型汽车广受欢迎，因为它们有足够的速度、优雅的风格和良好的声誉。这就是使用六缸发动机的一个原因。另一个原因则有关宝马的尊严：在航空发动机和摩托车方面鼎鼎有名的BMW，在汽车领域也要誓夺头筹。

这个誓言在1933年通过BMW 303得以兑现，它就是历史悠久的、所有六缸车型的创始者。它也是第一款带有独特的肾型格栅的汽车——当时这是一项源于功能（而非风格）的细节。



从那时开始，BMW迅速推出了装备四缸和六缸发动机的轿车、双门轿跑车和敞篷轿跑车，所有这些车型都是在慕尼黑研发并在埃森纳赫制造。与此前的BMW航空发动机和摩托车一样，它们一经面世便立刻跻身各种国际比赛的冠军名单上，印证了其优良的性能和可靠性。

1936年

在BMW汽车面世八年以后，BMW生产出了在同级车中最快的量产运动型汽车——328跑车。设计师Rudolf Schleicher和Fritz Fiedler在惊人的短时间内以最低成本创造了这个技术奇迹。它的首次亮相非常低调，然而仅仅几年之后BMW 328就彻底改变了运动型汽车市场的格局。

328装备了当年最领先的技术：管状底盘、带铝合金气缸盖的六缸发动机、全新的气门分配机构和三个下行式化油器。这个组合使328在跑道上几乎战无不胜。



这款最快的跑车或许是BMW汽车历史上最重要的里程碑。它使BMW品牌成为运动活力的同义词。BMW 328已是一个真正的传奇，也是博得天价收藏品美名的少数汽车之一。

从1936年到1940年，这款时髦跑车在所到之处囊获了所有的冠军和奖杯，很就拥有了不可战胜的美名。现在，几辆保存至今的328在老式汽车比赛中仍然名列前茅。

1938年

BMW在二十年代再次开始制造航空发动机。首先制造的是水冷直列发动机，但当时在美国，趋势已转向风冷型发动机，BMW也认识到那是未来的发展方向。1928年，BMW从普惠公司（Pratt & Whitney）获得了此类发动机的制造许可证。在BMW工程师对设计进行了不断改进之后，一款型号为132的BMW发动机再次谱写了航空历史。这种发动机在慕尼黑一直生产到1945年，并生产了许多不同的改良型号。

在三十年代早期，著名的Junkers Ju 52客机一开始安装的就是这种发动机，从此开创了一系列的领先成就。在1935年，一架Ju 52客机飞越了安第斯山脉，两年以后征服了亚洲中部的帕米尔山脉，飞行高度达到5400米。



一场跟时间的赛跑正在展开。1938年，从柏林到东京的飞行时间缩短到46.5小时。汉莎航空公司推出了全球第一个从柏林飞往纽约的直达航班，飞行时间为24.5小时，返程时因为有西风借力只需20小时。

1939年

BMW摩托车仍然在胜利的道路上飞驰。1938年，一部60马力的BMW压缩机型摩托车以210公里／小时的速度成为战前欧洲最快的公路摩托车。BMW公司车手Georg Meier由此获得欧洲锦标赛冠军。



1940年

虽然在四年中， BMW 328只生产了464辆，但是它们永远跑在对手的前面。在1938年，该车竞赛版第一次参加传奇性的Mille Miglia大奖赛，就立刻在同级车中嬴得了双重胜利。

在两年之后，大奖赛举办了最后一届比赛。BMW派出两辆328双门轿跑车和三辆全新超轻流线型车身设计的跑车版参赛。引起轰动的赛车外形不但成功减少了阻力，争取了珍贵的比赛时间，而且开创了往后几十年的设计历史。

在这次比赛上，328 Mille Miglia为BMW带来了又一次胜利：车手Huschke von Hanstein和Walter B甀洀攀爀以166.723公里／小时的平均速度荣获总冠军。同时BMW车队也荣获了来之不易的团队奖。

1943年

航空发动机正在进入全新的时代：活塞发动机被喷气涡轮机逐渐取代。不过在此之前，BMW就已经很好地进行了喷气推进试验。这种创新的发动机被称为BMW 003，在1943年10月研制成功，到1944年为止共制造了100台。



追随Franz Zeno Diemer的先锋成就，一架装备了BMW 003发动机的飞机于1944年9月达到了难以置信的13000米高度。在1945年初，该发动机被安装到Heinkel He 162上。



BMW 003因此成为世界上最早批量生产喷气发动机的厂商之一。美国、法国和俄国的制造商利用他们在1945年获得的德国技术，帮助其自身的发动机制造顺利进入五十年代。

1948年

在1947夏天，新款摩托车R24的设计就已经完成，但由于工厂物资异常缺乏，宝马的库存备件不得不依靠经销商们提供。直到1948年圣诞节前夕，第一批R24才正式交货。它装备了全新设计的离心式正时提前单缸发动机，四档变速箱也经过了重新设计。



R24

在接下来的12个月，这款12马力250 cc摩托车共出产了将近10000台。在1950年，其总产量提升至17000台（包括新的R25）。



R25 1948

这款摩托车满足了人们在战后的需要，变得相当热卖。1950年，二缸车型再次出现，其中有18%的产品出口到国外。

1951年

1951年，BMW推出501轿车尝试回归汽车生产领域。因此，这辆车无论外观还是技术都显得很保守。它的结构被安装在一款质量很重的底盘上，使用的六缸发动机也是从一个1939年的型号发展而来的。



直到1954年，在装备了V8发动机的502推出之后，重量级豪华轿车的销售迎来了转机。这是当时第一款德国8缸发动机，极端平稳的运转令它备受称赞。同时其构造也引起轰动：它是世界上第一款采用铝合金缸体和汽缸盖的量产发动机。

这款备受推崇的设计仍然沿用于5系、7系以及BMW M5和Z8跑车中。

1954年

随着生活日渐宽裕，汽车再度获得德国人的青睐。针对人们对"遮风挡雨的车顶"的日渐渴望，BMW推出了Isetta双门轿跑车。圆顶汽车是1950年代的时髦产物，它代表着从二轮车到"真正"汽车的一个过渡。



1954 BMW Isetta

1955年，BMW推出的Isetta使用250或300 cc BMW摩托车发动机，前部有一个单开车门。很快，BMW又推出自主开发的同系列600型轿车，增加了一个后排座位和侧面的第二个车门。但是它未能延续Isetta的成功，因为那时人们已经渴望拥有更大的汽车了。

1956年

在五十年代中期，BMW再度获得非凡成功。这款靓丽的507跑车，出自德国设计师Albrecht Count Goertz先生之手。当它于1955年首次展出后，有杂志报道说"BMW已经在意大利人自己的游戏中打败了他们"。

BMW 507也有硬车顶款。虽然它超出了大多数人的购买力，却立即赢得了汽车爱好者的青睐。3.2升V8铝合金发动机，5000转／分，最大马力150，最高时速超过220公里／小时。



在1956年到1959年间，共有252位车主购买了这款令他们引以为豪的车型。对许多鉴赏家而言，它仍然是史上最具吸引力的BMW车型之一。它的售价相当高，现在也是市场上最受欢迎的典藏目标之一。

1959年

1959年推出的BMW 700使用风冷式后置发动机，它为BMW作为一个成功汽车制造商的复兴铺平了道路。它证明：在高性能紧凑型汽车方面，BMW具有持续的设计和制造能力。

BMW 700成为BMW品牌日后突飞猛进的平台。它于1959年投产，成为BMW第一款畅销不衰，而且具有明确发展方向的车型。BMW 700，尤其是其双门轿跑车版不仅大卖特卖，而且还成为一款主力赛车车型。荣誉和奖杯预示着巨大的成功即将到来。



（从左到右）设计师Wilhelm Hofmeister、开发主管Fritz Fiedler、测试经理Eberhard Wolff和总设计师Alexander von Falkenhausen，1961



Wilhelm Hofmeister（左）

1962年

在这一年，1500车型为BMW带来了决定性的突破。凭借全新的设计，这款四门轿车紧凑而动感的线条立即打动了消费者，很快就供不应求。

BMW 1500之所以如此成功，其中一个主要原因无疑是BMW留在人们心中的完美品牌形象。1929年至1941年期间， BMW虽然仅利用了短短12年来制造汽车，但1933年第一款六缸BMW到1939年爆发战争的6年时间内，公司生产的车型已经拥有了传奇性地位。尽管历经战争和战后动荡时期，这一声誉仍然延续下来，并帮助公司创造了更加辉煌的未来。



BMW 1500

1500是"新生代"的第一款车型，后来又新增了许多不同的版本和设计，从而形成了一个车型系列，并为BMW后来在赛场上的成功奠定了基础。

后来，1500采用了在BMW 1800中应用的新发动机，获得了更强劲的动力，更加广受欢迎。到1971年底，共有156130辆1500驶下生产线。

1966年

在1966年，第一辆BMW 2000在慕尼黑下线，开启了其多达140000辆的销售序幕。两门的1600-2在同年推出，从这个车型开始，加上1502和2002 Turbo，它们组成了一条成功的产品线，仅在1966到1977年间的总产量就高达850000辆左右。

"新生代"紧凑型运动轿车的成功也带动了其它车型的销售。BMW开始着手振兴始于30年代的六缸发动机传统。1968年，BMW 2500和2800车型的发布让公司坚定地重返大型轿车市场。新的六缸发动机也被装备在漂亮的新双门轿跑车上，进一步激发了高端市场的表现。可以说，六十年代是BMW历史上第一个最为辉煌的十年。



1966 BMW 1600

在1969年，BMW创下了144788辆汽车的年销售记录，如果加上3141辆Glas车型和4701辆摩托车，BMW的年度总营业额达到14.4亿德国马克。

1969年

继1600 ti和2002 ti后，BMW推出了2002 tii。第二个"i"代表注入油量——更多的燃料意味着更大的动力。该车拥有130马力的功率、高雅的02型号车身，最快速度达到190公里/每小时。在赛车比赛中，经过调校的 BMW 2002 tii甚至可以达到135马力的功率。