海格
　金龙联合汽车工业(苏州)有限公司成立于1998年底，一般被人们简称为“苏州金龙”。10年来，苏州金龙艰辛探索，拼搏成长，建成50万平方米的现代化客车制造基地，年销量突破50亿元大关，海格客车驰骋全球55个国家和地区，以年均51%的增速迅猛崛起，开辟了一条可持续的快速发展之路。2008年海格客车销量16454台，销售额51.6亿元;出口3321台，达2亿美元。海格客车荣获“中国名牌”，以61.36亿元的品牌价值跻身“中国500最具价值品牌”榜，成为中国客车行业发展最快的企业、国家汽车整车出口基地企业、中国企业信息化100强。

　　公司现拥有总资产25亿元，员工3280人，其中各类专业技术人员1100多人，具有年产22000台大中型客车及底盘的能力，下辖博士后科研工作站、江苏省级企业技术中心、新型高速客车研发中心、园区现代化客车生产基地。苏州金龙获得TS16949、3C认证，拥有50多类300多个品种，海格H系、A系、V系、W系、B系及星系客车产品，覆盖客运、旅游、公交和团体用车领域。海格客车不仅畅销国内，还驰行东南亚、中东、非洲、俄罗斯、东欧等地。

　　公司发展

　　展望未来，苏州金龙提出“从国内优秀走向国际优秀”的战略，以在客车领域做大做强的专业化经营为主导，以市场为导向，信息化助推国际化，快速应对国际国内客户的个性化需求。秉承"安全为本"的品牌主张，以打造"安全、舒适、高性价比"的客车为己任，为人们创造更加便捷的生活环境，为员工营造施展才华和提升发展的舞台空间，真正实现“让我们的距离不再遥远”。

　　海格客车，安全为本!

　　海纳百川，格行天下!

